=Yến Ngộ Vĩnh An=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Tiệm cơm nhỏ thành Trường An")
(của tác giả Bánh Anh Đào trên nền tảng văn học Tấn Giang)
=Tập 5=
(Bộ phim này hoàn toàn là hư cấu)
(Vân Thủy Uyển)
Hôm nay tan triều,
người của Bộ Lễ có nhắc đến chuyện
năm nay trưởng công chúa Phúc Tuệ
vẫn muốn tổ chức
Hội thơ Thất Tịch,
mở tiệc chiêu đãi sĩ tử
và những nhân vật nổi tiếng.
Nếu có thể kết giao
với trưởng công chúa nhờ hội thơ này,
thì sẽ không bị coi là cố tình lấy lòng.
Đúng vậy.
Ta nghe nói yến tiệc của trưởng công chúa
luôn rất tùy hứng.
Các năm trước còn mời cả
nhà họ Liễu ở Quế Hương tửu quán.
Không hề có thành kiến với thương nhân.
Nhưng sao nhất quyết không gửi
thiếp mời cho phủ Kinh Triệu chúng ta nhỉ?
Sau khi cha qua đời,
mấy Kinh Triệu doãn kế nhiệm
đều không trụ được lâu,
cũng chẳng còn tâm tư giao thiệp với ai.
Thành ra
cũng dần xa cách với phủ trưởng công chúa.
Hay là
ta cứ đi xin một tấm thiệp
thay lang quân nhé?
Tự đi xin thiệp
thì cứ như là có ý muốn trèo cao,
lại còn quá lộ liễu.
Kết giao với người quyền quý,
càng tự nhiên càng tốt.
Ta sẽ nghĩ thêm cách khác.
Lò đun trà đâu?
Nửa đêm hôm qua,
người Thẩm gia
mượn khá nhiều đồ trong phủ,
nói rằng
mấy thứ này tốt hơn hẳn đồ họ từng dùng
khi bán hàng rong trước kia.
Hôm qua lang quân cũng dặn rồi mà,
từ giờ cứ để mặc họ sử dụng nhà bếp ấy.
Nghĩ vậy nên ta đã đưa cho họ.
Ta đang lật lại bản án cho Thôi gia,
sau này chưa biết thế nào.
Dù chỉ nói với bên ngoài rằng
Thẩm gia là họ hàng,
nhưng rồi vẫn có ngày
sẽ làm liên lụy đến họ.
Ý lang quân là
muốn hủy hôn ước sớm
rồi đưa họ rời khỏi Vĩnh An ư?
Thẩm nương tử
vốn không cố chấp với chuyện hôn ước.
Họ đến nương nhờ Vân Thủy Uyển
chỉ vì mong gia đình
tạm thời có chỗ dung thân.
Họ cũng nói là
thật ra họ rất muốn trở về quê hương.
Thế... thế chẳng phải vừa hay sao?
Năm xưa Thôi gia gặp nạn,
Thẩm gia
chắc chắn cũng bị vạ lây.
Thẩm nương tử không nhắc đến
nhưng ta đâu thể giả vờ không biết.
Dù để họ đi,
ta vẫn phải làm tròn trách nhiệm,
đảm bảo cuộc sống sau này cho họ.
Vậy thì hay là
cho họ một khoản tiền?
Như thế lại giống đuổi khéo họ đi.
Cho cá không bằng cho cần câu.
Họ làm ăn khó nhọc,
nên giúp đỡ nhiều hơn.
Lưu Thường,
phiền ngươi để mắt giúp,
xem nếu họ cần gì
thì cứ cho họ.
Vâng.
Đã...
đã lấy hết rồi.
Chảo phẳng đun trà,
lò và than củi,
và cả
muối
cũng mượn sạch cả rồi.
Đúng là...
khách sáo ghê.
(Bánh kếp)
Con gái này,
mấy món đồ của tổ tiên
đúng là tốt thật.
Nhìn than đốt mà xem,
không tỏa khói,
cũng không ám vào người.
Lại đây xem đi!
Bánh kếp độc nhất
thành Vĩnh An đây.
1 đồng một chiếc.
Tiệm bánh kếp độc nhất triều đại
đã trở lại rồi đây.
Đảm bảo ăn xong không hối hận.
Lại đây, lại đây nào.
Đi ngang qua đừng bỏ lỡ.
Xem thử đi nào.
- Mời xem thử...
- Thôi khỏi.
Bố thật không hiểu nổi,
mới có mấy ngày
mà người ta đã ăn ngán
bánh kếp nhà ta rồi sao?
Trên bánh kếp...
Thơm quá.
Trong này có trứng, còn rắc vừng.
Đúng là mỹ vị nhân gian.
Bố, bố ơi.
Biết rồi, bố thấy rồi.
Bánh kếp của họ từ đâu ra thế?
(Vân Lai tửu quán)
Bánh kếp đây.
Hẻm Tụ Hiền bán giá đặc biệt,
1 đồng ba cái.
Hiếm khi được nếm thử.
Ngọt mặn đều có đủ cả.
Đằng kia cũng bán bánh kếp kìa, đi nào.
Quý khách đi cẩn thận nhé.
1 đồng ba cái, tùy ý chọn lựa.
Cho một cái này, lấy cái này nhé.
Cầm lấy đi.
Các vị quý khách.
1 đồng ba cái.
Giá rẻ mà chất lượng, 1 đồng ba cái.
Giá rẻ mà chất lượng.
1 đồng ba cái.
Nhìn kìa, đây chẳng phải
bánh kếp nhà mình sao?
Của ngươi đây.
- Đưa ta.
- Vâng, cảm ơn.
- Đưa ta với.
- Đây, của ngươi đây.
Tửu quán to vậy
mà lại bắt chước chúng ta.
Có biết xấu hổ không thế?
Không thấy ngại à?
Quý khách đừng chen lấn.
Kiếm tiền thì có gì mà ngại.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Họ bắt chước chúng ta,
lại còn bán giá rẻ hơn mình.
Thế... hay mình cũng giảm giá?
Chắc chắn Vân Lai tửu quán
nhập được hàng rẻ hơn mình.
Cạnh tranh về giá
thì mình không có lợi thế đâu.
Không có lợi thế thì...
Vậy...
(Minh Đức Duy Hinh)
Đây là bánh kếp mà Vân Lai tửu quán
làm nhái của nhà mình.
Con đã mua đủ hết các vị về rồi.
Cùng nếm thử xem thế nào.
Nào, Ương Ương.
Đây là vị gà chiên.
Ngon quá.
Vị này ngon thật đó.
Trong này họ cho...
Thực ra nếu nếm kỹ,
hương vị cũng bình thường thôi.
Vẫn kém hơn
bánh kếp nhà mình đôi chút.
Nhưng bánh kếp này
cũng không phải kỹ thuật gì cao siêu.
Chỉ cần chịu khó
là học được ngay.
Ai bảo bánh kếp không có kỹ thuật?
Thiếu doãn.
Đây là...
tiệc toàn bánh sao?
Thiếu doãn.
Mau ngồi đi.
Ngồi đi.
Thiếu doãn, ngài nếm thử xem.
Được.
Lưu Lang quân.
Nào.
Ngươi cũng thử một miếng đi.
Đa tạ, bá mẫu.
Không có gì.
Bánh kếp này
có lớp trứng mềm mịn bên ngoài,
thứ giống bánh cuộn thừng bên trong
lại giòn rụm,
Sao mà ngon thế.
Thiếu doãn thấy thế nào?
Ngon.
Nhưng mà
hôm nay mở quán
không bán được à.
Không phải...
Mấy cái bánh kếp này
đều là Vân Lai tửu quán làm.
Họ bắt chước bọn ta,
mà chẳng ai quan tâm.
Thiếu doãn,
việc này ngài phải giải quyết giúp bọn ta.
Đúng vậy.
Quan thanh liêm ơi.
Chẳng lẽ không có luật lệ nào
bắt bẻ được họ sao?
Không sao, không sao.
Thiếu doãn, bọn ta xoay xở được.
Hơn nữa,
làm ăn kiếm tiền
gặp chút rắc rối cũng là chuyện thường.
Bọn ta ổn cả thôi.
Thực ra bánh này
cũng bình thường thôi mà.
Lưu Thường, ngươi thấy đúng không?
Nếu nếm kỹ lại,
thì bánh này...
vẫn là bánh nhà Thẩm nương tử
dai ngon, đậm đà hậu vị.
Chú Lưu Thường,
chú đang nói dối mọi người à?
Chú Lưu Thường?
- Thì... thì là...
- Không cần an ủi bọn ta.
Vân Lai tửu quán đã bắt đầu làm theo
thì chẳng mấy chốc
cả hẻm Tụ Hiền cũng học theo thôi.
Thị trường sẽ nhanh chóng bão hòa.
Phải mau chóng đổi hướng kinh doanh thôi.
Thị trường là gì?
Lại còn
đổi hướng kinh doanh là sao?
Toàn là mấy từ do bọn ta tự nghĩ ra cả.
Nói đơn giản thì
là đổi sang bán mặt hàng khác.
Muốn sao chép hả?
Được thôi.
Bắt kịp bọn ta xem.
(Xiên cừu nướng Thẩm gia, ưu đãi đặc biệt)
(Thịt cừu giảm giá sốc, Giá rẻ như cho)
(Ngon tuyệt, Xiên cừu nướng)
(Xiên nướng, Con đường chân chính)
(Phát sóng rồi nha.)
Nhanh lên.
Đưa ta.
(Phát sóng rồi nha.)
Ngon quá.
Xiên cừu nướng Thẩm gia
chính thức mở ưu đãi đặc biệt từ hôm nay.
- Hay lắm.
- Chính thức bắt đầu.
(Ưu đãi đặc biệt)
Mọi người ơi.
Đi ngang qua đây,
quyết đừng bỏ lỡ nhé.
Hôm nay chúng ta mang đến
cho mọi người món gì nào?
Xiên cừu nướng!
♪Mở tiệc vui♪
♪Lòng rộn ràng♪
♪Tình yêu ngập tràn, hạnh phúc sẽ tới♪
Xiên cừu nướng này
ngoài giòn trong mềm,
kết hợp hương cay
của đậu khấu và hạt tiêu,
được nêm nếm bằng muối và bột thì là,
đậm đà nhiều tầng lớp, dư vị khó quên.
Ăn một lần là nghiện,
cắn hết miếng này đến miếng khác.
Không thể dừng lại!
Đông vui thế. Lại xem nào!
Xem thử đi!
Xiên cừu nướng này ngon thật không?
Ta phải nếm thử.
Đừng đi mà.
Mọi người nghe ta nói này.
Từ bé đến lớn,
ta chưa từng ăn
xiên cừu nướng nào ngon thế này.
Thật sự ngon lắm.
Phùng chưởng quầy,
nhà họ lại bán xiên nướng nữa rồi.
Họ lại nghĩ ra trò mới,
kéo hết khách mất rồi.
Bình thường
một bó xiên cừu nướng lớn như vậy
ít nhất cũng 30, 40 đồng.
Hôm nay, bọn ta hạ giá cho mọi người.
Giảm cực sâu.
Hôm nay chỉ cần mua trực tiếp tại quầy
thì sẽ không thu 40 đồng.
Không!
Không thu 30 đồng.
Cũng không thu 20 đồng.
- Không thu 20 đồng luôn.
- Rẻ thật đấy.
Rẻ quá.
Chỉ cần 10 đồng
là được cả bó xiên cừu nướng.
Ưu đãi chưa từng thấy.
10 đồng được nhiều chừng này.
Vẫn chưa đủ đúng không?
Đã thế mua một tặng một.
Vẫn chưa đủ chứ gì?
Ta tặng thêm một bó nữa.
Con gái ơi.
Không thể tặng thêm nữa đâu.
Tặng nữa là lỗ đó.
- Tặng nữa lỗ đấy.
- Chúng ta lỗ mất thôi.
Con gái à.
Tặng, tặng đi.
(Thẩm gia tiểu quán: Theo dõi)
Không được tặng nữa.
(Thẩm Kiến Thiết yêu vợ: Đến rồi đây!)
- Tặng! Tặng! - Không được!
(Lý Phượng Hà, trụ cột Thẩm gia: Đã tới)
Khách hàng như người nhà.
(Ương Ương thích đồ ngọt: Mua thế nào?)
Ta phải cho mọi người
(Thẩm Kiến Thiết yêu vợ: Tặng, tặng đi)
mức giá ưu đãi nhất.
(Lý Phượng Hà, trụ cột Thẩm gia: Xông lên!
Ương Ương thích đồ ngọt: Tặng, tặng đi)
(Thẩm Kiến Thiết yêu vợ: Tặng, tặng đi)
Đúng vậy!
(Lý Phượng Hà, trụ cột Thẩm gia: Tặng đi)
Hôm nay.
(Ương Ương thích đồ ngọt: Xông lên!)
Chỉ duy nhất hôm nay!
(Chào mừng quý khách: Thẩm gia đỉnh chóp)
Mua trực tiếp tại quầy là
(Người qua đường: Thẩm nương tử xinh ghê!)
10 đồng ba bó xiên cừu nướng.
(Hảo Đông Mai: Nghe Thẩm nương tử nói là tự động mở ví)
Mọi người thấy hấp dẫn không?
(Trần Thần: Cho địa chỉ quán đi)
Có.
(Viên Thận: Không chờ được xiên thì chờ được cái khác)
Ai muốn mua thì hét lớn
"Xiên cừu nướng Thẩm gia siêu ngon"
giữa đường cho ta.
(Bảo Nga tỷ: Giữ 5 xiên cho ta)
Xiên cừu nướng Thẩm gia siêu ngon.
(Mộ Chính Minh: Cửa sổ ánh trăng rọi)
(Mộ Chính Dương: Thịt nướng Thẩm gia thơm nhất)
Xiên cừu nướng Thẩm gia siêu ngon.
(Giang Hải: Cho 20 xiên)
Nào, 3, 2, 1.
(Hàn Mộc Tạc Hôn Tuyết: Xiên cừu Thẩm gia ngon)
Mang xiên cừu lên!
(Ngon! Ngon! Thích nhất xiên cừu Thẩm gia)
Ai muốn mua
(Ngon tuyệt đỉnh)
thì đến đây đưa ngân lượng.
(Xiên cừu nướng Thẩm gia siêu ngon)
Xiên cừu nướng tới rồi đây.
Của ta. Ta cũng muốn.
Trước đây bảo muốn mời ngài dùng bữa,
cuối cùng hôm đó
chỉ mải uống rượu,
chẳng ăn được gì mấy.
Ta còn say bí tỉ,
say đến nỗi chẳng nhớ gì cả.
Vừa hay hôm nay tan triều sớm,
An Nhiên huynh
lại phải đi tuần tra chợ Tây,
ta tiện thể mời ngài bữa cơm.
An Nhiên huynh?
Thiếu doãn, Ngự sử...
Chúng ta cứ xưng hô thế này
thì xa cách quá.
Gọi ngài là A Yến thì
lại không phải phép.
An Nhiên...
Ta sẽ gọi ngài là An Nhiên,
vừa hay
ta đứng thứ 12,
sau này ngài cứ gọi ta là Thập Nhị lang.
Bùi ngự sử.
Hình như chúng ta chưa...
Khi không có công vụ,
ngài cứ gọi ta là Thập Nhị lang.
Thập Nhị lang không cần khách sáo thế.
Không khách sáo.
Chúng ta không cần khách sáo.
Thẩm gia trước đây cho ăn thử miễn phí,
nghe nói giờ đang bán
món xiên cừu nướng.
Ba bó xiên lớn chỉ 10 đồng.
Cái này ta chiêu đãi được.
Chúng ta đi thưởng thức xem sao.
Nhưng có điều ta cứ thắc mắc,
thịt cừu đắt đỏ như vậy,
bổng lộc của ta không cao,
phẩm cấp không đủ,
mỗi năm phát bổng lộc,
ta chẳng được chia con cừu nào.
Vậy tại sao thịt cừu Thẩm gia
lại bán rẻ như vậy?
Ta thực sự không hiểu nổi.
Muốn bắt chước hả?
Được thôi.
Bắt kịp bọn ta xem.
Xin Thiếu doãn cho bọn ta
mượn thêm thứ này.
Thứ gì?
Nếu ta không nhầm thì
khi Thiếu doãn nhậm chức,
trong số vật phẩm triều đình cấp cho
chắc là có cừu nhỉ?
Một năm An Nhiên huynh
được chia mấy con cừu vậy?
Đủ ăn.
Ý là
ít nhất có
bốn, năm con chứ gì?
Đừng chen lấn, cầm lấy đi.
Xiên cừu nướng nóng hổi đây.
Xếp hàng đi.
Cuối cùng cũng đến lượt.
Cụ tổ nhà mình
(Xiên cừu nướng Thẩm gia ưu đãi đặc biệt)
được chế độ phúc lợi tốt ghê.
Được phát nhiều cừu thế cơ à.
Nói cho mà biết, đều nhờ cụ tổ cả đấy.
Lúc đi nhớ làm món ngon
thết đãi người ta.
Đúng thế.
Đừng chen. Ai cũng có phần. Ai cũng có.
- Đừng chen.
- Cảm ơn.
Xếp hàng.
Xiên cừu nướng vừa ra lò đây.
Gian hàng nhỏ mà gan to thật.
Dám đối đầu với Vân Lai tửu quán chúng ta.
- Đừng vội. Ai cũng có phần.
- Cẩn thận bỏng.
Xếp hàng ngay ngắn nào.
Đừng chen.
Giải tán đi.
Giải tán.
Giải tán. Đi mau đi.
Giải tán đi.
Tất cả tránh ra.
Tránh ra.
Hình như có chuyện rồi.
Xem thế nào đã.
Khách của Vân Lai tửu quán bọn ta
đều là người cao quý,
dùng bữa tại Vân Lai
chủ yếu đề cao sự yên tĩnh.
Nhìn mấy gian hàng các người này,
ồn ào khiến thực khách
ăn không ngon miệng.
Còn ra thể thống gì nữa.
Dọn đi.
Đừng.
Đừng động vào!
Không được! Làm cái gì đấy?
- Không được!
- Ai cho các người động vào?
- Ương Ương.
Ngươi tránh ra ngay.
Đừng động vào con gái ta.
Ương Ương.
Bỏ xuống.
Định... định làm gì vậy?
Xem ai dám động đến người nhà bọn ta nào.
Xem ai dám động đến người nhà bọn ta.
- Có sao không?
- Ai dám?
- Không sao, không sao.
- Làm gì thế hả?
Cẩn thận đấy.
Rút dao ra rồi.
Ương Ương, có sao không?
Ta còn chẳng dám động đến thê tử ta.
Các ngươi động thử xem?
Muốn chết à?
Vị lang quân này.
Trong quan thị lệnh có điều khoản nào nói
không được bày bán quán
ngoài Vân Lai tửu quán?
Sao?
Không chịu dọn đi hả?
Người sáng suốt nhìn qua là hiểu,
bọn ta chưa từng cản trở cửa tiệm nào.
Nếu ngài muốn cưỡng chế dỡ tiệm bọn ta,
bọn ta buộc phải mời Vũ Hầu tới đây đấy.
Tiểu nương tử,
cô dám gọi Vũ Hầu tới
địa phận Vân lai tửu quán bọn ta sao?
Cô đã từng nghĩ,
khi Vũ Hầu tới nơi
sẽ xử tội cô thế nào chưa?
Mong rằng khi ấy
ở trong đại lao, tiểu nương tử
vẫn có thể
mồm miệng nhanh nhảu như hôm nay.
Đại lao?
Sao... sao lại là đại lao?
Trong số thương nhân hẻm Tụ Hiền
lại có một anh hùng như vậy ư?
Chỉ một câu nói
đã tống người ta vào đại lao?
Chó hoang ở đâu đến đây sủa bậy thế?
Vân Lai tửu quán chúng ta ở hẻm Tụ Hiền
lâu quá không thị uy nên thành ra vậy hả?
Đến mức kẻ nào cũng dám
xen vào chuyện của bọn ta?
Ai? Ai thế?
Để ta xem ai...
Ai...
Lâm... Lâm...
Thiếu doãn.
Lâm... Lâm Thiếu doãn.
Đã nhìn rõ chưa?
Kẻ nào đang xen vào chuyện của các ngươi?
Lâm... Lâm... Lâm Thiếu doãn.
Phùng mỗ có mắt
không nhìn thấy núi Thái Sơn.
Còn không quỳ xuống.
To gan thật đấy.
Không phải ta.
Ngươi thật to gan.
Dám gọi Thiếu doãn là...
chó hoang gì đó.
Muốn... muốn chết à?
Thiếu doãn.
Lúc nãy là
do đám thuộc hạ
không biết quy củ nên nói bừa.
Ta đã dạy dỗ hắn rồi.
Không phải ta.
Hiểu lầm rồi, Thiếu doãn.
Hôm nay là do
sạp của Thẩm gia
làm tắc nghẽn chợ,
cản trở nghiêm trọng
hoạt động kinh doanh
của các quán ăn ở hẻm Tụ Hiền.
Phùng mỗ có ý tốt đến khuyên ngăn,
không ngờ nhà họ Thẩm
tỏ thái độ ương ngạnh,
còn... còn nhục mạ bọn ta.
- Ngươi đang vu khống.
- Thiếu doãn.
Hắn nói linh tinh.
Thật là.
Chưởng quầy có hơi hiểu lầm rồi.
Không phải ta vừa đến.
Từ lúc ngươi dẫn người tới đây,
ta đã đứng theo dõi rồi.
Đa tạ Phùng chưởng quầy.
Bùi ngự sử.
Ta mới đến phủ Kinh Triệu chưa lâu,
phụ trách tuần tra chợ, bài trừ tệ nạn.
Hôm nay
nhờ có Phùng chưởng quầy
thương cảm cho ta làm quan khó nhọc,
cố tình đến ỷ mạnh hiếp yếu,
giúp ta
có thêm một thành tích.
Ta nhất định
sẽ chép cẩn thận việc này cho Thiếu doãn.
Trừng phạt kẻ mạnh, giúp đỡ người yếu,
diệt ác tận gốc.
Phiền Bùi ngự sử rồi.
Hiểu lầm thôi.
Hiểu lầm lớn quá.
Những lời Phùng mỗ vừa nói
đều chỉ là nói đùa.
Thực ra là Phùng mỗ thấy Thẩm gia
bán... bán hàng vất vả quá,
nên Phùng mỗ dẫn người đến đây,
nghĩ rằng họ cần giúp đỡ,
thiếu người trầm trọng.
Ngươi còn quỳ làm gì thế?
Giúp một tay đi.
- Mau dậy giúp đỡ đi.
- Vâng, vâng.
- Nhanh lên, mau lại giúp đỡ.
- Cảm ơn Thiếu doãn.
Đa tạ Thiếu doãn.
Đa tạ.
Làm gì đấy?
Bỏ tay ra.
Ai... ai cho ngươi động vào?
Ta cũng giúp.
Trừng phạt kẻ mạnh, giúp đỡ người yếu,
hết lòng vì nghĩa lớn.
An Nhiên huynh
không hổ là tấm gương của chúng ta.
Ông chủ, cho ta thêm xiên nữa.
Sạp hàng Thẩm gia đông người quá.
Hay chúng ta đổi quán khác?
Xin nghe theo...
Ông chủ cho thêm xiên nữa.
Thập Nhị lang hết.
Mời.
Đợi đã.
Đợi đã, con rể tương lai.
Bá mẫu.
Con rể...
Con rể tương lai.
Xin lỗi Thiếu doãn.
Ta chạy vội quá,
đầu óc chưa kịp định thần,
lỡ miệng hét nhầm.
Xin lỗi Thiếu doãn.
Xin lỗi.
Đừng lo.
Vừa rồi cảm ơn ngài giúp đỡ.
Đây là A Tề...
Không, không phải.
Đây là xiên thịt cừu
Thiều Quang nhà ta vừa nướng.
Ngài cầm đi, còn nóng hổi đây.
Bá mẫu, không thích hợp đâu.
Mau, Thiếu doãn cầm đi.
- Cầm đi, Thiếu doãn.
- Không, thật sự không cần đâu.
Bạn của Thiếu doãn cũng ở đây à.
Vậy... vậy ta không làm phiền nữa.
Nhưng Thiếu doãn,
nếu không có ngài,
nhà chúng ta cũng không buôn bán được.
Phần lợi nhuận của ngài,
chúng ta phải trả ngài chứ.
Ta đã đến khu bán thịt cừu
hỏi giá thị trường,
tăng thêm mười phần trăm.
Không nhiều lắm,
Thiếu doãn đừng chê nhé.
- Cầm đi, cầm lấy.
- Bá mẫu...
Không được, Thiếu doãn.
- Ngài phải nhận lấy.
- Như thế càng không ổn.
- Đã hứa rồi, mau nhận đi.
Ăn đi cho nóng.
Ăn cho nóng.
Lưu Thường, trả lại.
Con rể?
Con rể gì thế?
Thập Nhị lang nghe nhầm rồi.
Tai của ta
từ nhỏ đã nghe được
mọi âm thanh trong vòng ba trượng.
Trước kia ở quê,
mọi tin đồn của làng xóm xung quanh,
ta đều nghe thấy hết.
Chắc chắn không thể nghe nhầm.
Bà ta đã gọi ngài là con rể.
Ta quen biết Thẩm gia,
cha mẹ từng hứa hôn cho ta
với Thẩm nương tử.
Việc này xin
Thập Nhị lang giữ bí mật giúp.
Hôn ước từ trong bụng mẹ à?
Thẩm gia chỉ là tiểu thương.
Gia đình như thế,
việc ngài kết thông gia với họ
mà lộ ra ngoài
sẽ ảnh hưởng đến đường làm quan đấy.
Ngài yên tâm đi,
ta sẽ không để lộ đâu.
Chuyện này thì không sao.
Không sao?
Sao lại không sao được?
Việc ngài kết thông gia với nhà họ
sẽ liên lụy đến con cháu.
Hứa hôn từ trong bụng
thì chưa đưa sính lễ,
vẫn chưa tính đâu.
Ngài phải tỉnh táo lên.
Đừng để gia đình này
bám... bám lấy ngài nữa.
Thập Nhị lang,
họ không phải loại người như thế đâu.
Xin đừng kết luận bừa.
Ngài ấy à...
Người nhà họ dùng
mấy món ăn này để lôi kéo ngài đấy.
Món này mùi thơm thế nhỉ.
Để ta nếm thử xem nào.
Chuyện đánh giá cao lương mỹ vị
là ta cũng có chút kinh nghiệm đấy.
Đồ ăn dân dã của người nhà quê
sao thỏa mãn được ta.
(Hẻm Tụ Hiền)
Ngon tuyệt.
Đúng là món ngon.
Đúng là món ngon tuyệt đỉnh của nhân gian.
So với thứ này,
những cao lương mỹ vị
ta từng đánh giá trước đây
đều không đáng nhắc tới.
Thật không ngờ
Thẩm nương tử
lại có thể làm ra
món ngon đến thế.
Cô nương này
đúng là hiếm có chốn nhân gian.
Đáng quý, thật đáng quý.
Thực ra gia đình buôn bán
cũng không tệ lắm đâu.
An Nhiên huynh,
đột nhiên ta cảm thấy
nếu ngài thành thân với Thẩm nương tử...
Vẫn nên đưa cô ấy rời đi sớm.
Gì cơ?
Không có gì.
Cho ông hết.
Nhường ông hết cả đấy.
Nào.
An Nhiên này,
hôm nay ta mời ngài ăn cơm đấy.
Thế này... không được đâu.
(Tiến Dần Từng Bước)
Trước giờ ta chưa bao giờ
thấy nhiều tiền như vậy.
Ta cũng muốn sờ.
Vĩnh An thật tốt biết bao.
Chỉ cần bán chút thịt cừu xiên
là đã kiếm được bộn tiền.
Người cổ đại thật biết thưởng thức,
biết trân trọng tài nấu nướng của tôi.
Làm tôi chẳng muốn về nữa.
Thẩm Kiến Thiết,
ông cậy là người hiện đại biết nhiều
nên làm món người ở đây chưa từng ăn.
Nếu ông thật sự có năng lực
thì quán ăn nhỏ nhà mình
đã không bị phá sản.
Mấy xiên thịt cừu đó cũng là do tôi
xiên từng xiên...
Ông nói gì?
Nói to lên.
Tôi nói
Tôi nói... bà... bà nói đúng đấy.
Tiền thời xưa dù dễ kiếm
nhưng chẳng có chỗ tiêu xài.
Không lắp được wifi,
không lên mạng được,
không xem phim bộ được,
không có ớt, không có điều hòa,
dùng nước phải tự múc,
đi vệ sinh xong phải tự dội.
Đúng, cái chỗ tồi tàn này
không chơi được game,
không xem được phim truyền hình.
Anh thấy tốt nhất là mình
mang vàng về thời hiện đại
nằm dài, thảnh thơi tận hưởng.
Đúng chứ?
Anh, ngày nào anh chẳng nằm dài?
- Sao lại...
- Em gái con nói đúng đấy.
Con phải học hỏi bố nhiều vào.
Bố đây vừa giỏi việc nước
vừa đảm việc bếp núc.
Mặt mũi đẹp trai, dáng người hoàn hảo,
đúng mẫu người chủ gia đình.
Ông kiếm được mấy đồng chứ?
Ông bắt đầu
quên mình họ gì rồi hả?
Họ Thẩm.
Thực ra cháu cũng thích thời xưa.
Chúng ta có thể dễ dàng
kiếm được bộn tiền.
Hơn nữa,
cháu không phải đi học,
không cần đọc sách,
cũng chẳng phải làm bài tập.
Bà nói cho cháu biết,
khi về hiện đại,
cháu phải làm bù hết bài tập đấy.
Đừng học theo bố cháu.
Hồi... hồi nhỏ con đều
nộp... nộp bài tập đúng giờ đấy nhé.
Chúng ta phải tiếp tục phấn đấu.
Nhân lúc còn kiếm được tiền,
chúng ta phải kiếm thật nhiều.
Như vậy khi trở về,
cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn.
Ơ kìa, mẹ.
Tối nào con
cũng phải xiên... xiên thịt cừu,
đến nỗi tóe cả lửa.
Mẹ xem tay con, toàn mùi hôi thịt cừu.
Bố... bố cũng xiên mà.
Bố còn nướng nữa.
Thịt cừu xiên phải cắt lát,
mất thời gian ướp,
sau đó mới xiên thành từng que.
Đúng là tốn thời gian và công sức.
Nếu muốn kiếm nhiều tiền hơn
thì phải bán những món
có thể sản xuất hàng loạt
và có giá bán cao.
Cái này...
Là gì?
Mấy hôm nay có khách phàn nàn
ăn nhiều thịt xiên dễ nghẹn.
Vậy liệu chúng ta
có thể làm đồ uống bán kèm không?
- Có lý đấy.
(Làm xong cả núi bài vở sẽ đỗ bảng vàng)
(Nước ép xanh,
Thẳng tay trừng trị kẻ phụ bạc)
(Nương tử tím mộng mơ, được lang quân như ý)
(Trà ô mai lớp lớp bọt, vạn sự tròn đầy như viên khoai dẻo)
Hương liệu gì đây?
Thơm quá vậy.
Thơm quá đi.
- Thịt xiên của huynh.
- Cảm ơn nhé.
Anh ơi.
Hôm nay anh không được lười đâu.
Bố mẹ đi mua đồ rồi,
phải trông cậy vào anh thôi.
Biết rồi.
Anh không đáng tin đến vậy sao?
Hiểu lầm anh sâu sắc quá đấy.
Được.
Thưa quý vị.
Mọi người đã từng bị phụ lòng chưa?
Đã từng nếm trải cảm giác
tấm lòng thành tan tành như bùn đất chưa?
Đó là khi ngày hè nóng như thiêu đốt
mà lòng vẫn lạnh như băng.
Hôm nay,
Thẩm gia tiểu quán chúng ta
đã nghiên cứu ra thức uống vui vẻ.
Một trong những đồ uống đặc sắc
mang tên
nước ép xanh đánh thẳng tay kẻ phụ bạc.
Nước ép xanh đánh thẳng tay kẻ phụ bạc.
Vừa giải khát vừa giải tỏa áp lực,
tiện mang theo người.
Quan trọng hơn,
mọi người có thể trải nghiệm trực tiếp
cảm giác đánh bay kẻ phụ bạc.
Mời mọi người xem bên này.
Thưa quý vị.
Đây chính là quy trình làm ra món
nước ép xanh đánh thẳng tay kẻ phụ bạc.
(Mùa hè mát mẻ)
Lúc này,
đừng kìm nén cảm xúc,
hãy giải phóng nó ra.
Hãy để nỗi đau chất chứa bao năm
bùng nổ hết ra ngoài.
Nghĩ về kẻ trong lòng đó,
đừng kiềm chế,
hãy bùng nổ.
Đánh thẳng tay kẻ phụ bạc trong thiên hạ.
Đánh thẳng tay kẻ phụ bạc.
Anh, anh ơi.
Đang buôn bán đấy.
Đừng nghĩ đến
chị dâu cũ bỏ theo người khác nữa.
Xin lỗi mọi người.
Mời mọi người xem.
Cảm giác thơm mát làm sao.
Lắc một lần, quá khứ tan theo mây khói.
Lắc hai lần, tương lai rực rỡ đang chờ.
Lắc ba lần, phú quý bình an mãi mãi.
Hay lắm.
Nào, mời mở vận may.
Mở vận may nào.
Tươi mát quá.
Vị gì đây nhỉ?
Còn có đá nữa.
Đúng là đá thật.
Đá này giải nhiệt thì quá tuyệt.
Thưa quý vị.
Để ta thay mọi người
nếm thử nhé.
Sao nào? Thế nào?
Cả đời ta
chưa từng uống cốc trà nào ngon đến thế.
Thật sự quá ngon.
Ngon quá.
Được, được đấy.
Cho ta một phần xiên cừu nướng.
- Ta muốn thêm một cốc nước này nữa.
- Được.
Một ly nước ép xanh
đánh thẳng tay kẻ phụ bạc.
Mấy loại nước ép xanh khác
trông cũng ngon.
Cho ta một cái này.
- Ta muốn cái này.
- Cái này, cái này.
Được. Đều có hết.
Từng người một.
Xếp hàng nào, đều có hết.
- Ta muốn cái này.
- Ta đến trước.
Ta muốn cái này.
Hai lần trước nói muốn mời
An Nhiên huynh bữa cơm
đều... đều không thành công.
Lần... lần này
lại để ngài đãi,
thật ngại quá.
Đây là gì vậy?
Đây là thức trà Thẩm gia đặc biệt làm ra,
tên gọi là ô mai...
Tên gọi là ô mai...
Lưu Thường.
Thức trà này tên là trà ô mai lớp lớp bọt,
vạn sự tròn đầy như viên khoai dẻo.
Chính nó.
Trà ô mai lớp lớp bọt,
vạn sự tròn đầy như viên khoai dẻo?
Ý là vạn sự như ý hả.
Tên hay đấy.
Sao mình ta không nói được nhỉ?
Ngon lắm.
Cái tên này là do Thẩm nương tử đặt nhỉ?
Thẩm nương tử đúng là tinh tế.
An Nhiên huynh có phúc thật.
Nghe nói,
dạo này Thập Nhị lang
muốn tạm ứng bổng lộc,
gặp chuyện gì rồi à?
Trương thị lang này,
đã từ chối ta rồi
lại nói chuyện này ra,
đúng thật là.
Nếu có khó khăn,
cứ nói với ta.
Không có gì đâu.
Ta coi Thập Nhị lang là bạn.
Bằng hữu có khó khăn,
sao còn giấu giếm?
Thực ra là
do trưởng công chúa
tổ chức Hội thơ Thất Tịch,
gửi thiếp mời đến Ngự sử đài.
Hội thơ...
Hội thơ có gì khó đâu?
Những yến tiệc bình thường
thì chẳng sao,
nhưng Hội thơ Thất Tịch
của trưởng công chúa
được xem là đại tiệc danh giá ở Vĩnh An.
Ta thật sự muốn đi mở mang tầm mắt.
Nhưng tiếc là
ta... ta không có bộ nào tử tế,
nên ta định mua chịu xấp lụa.
Tiếc là Trương thị lang không đồng ý.
Đành không đi nữa vậy.
Chỉ chuyện này thôi sao?
Để ta may cho Thập Nhị lang
một bộ quần áo là xong.
Thật sao?
Thật đấy.
Thôi, thôi.
Không cần đâu.
Phủ Kinh Triệu vốn đã nhiều việc,
bổng lộc các ngài kiếm được
cũng không dễ dàng.
Thôi, thôi vậy.
Vậy...
Hay là
ngài cho ta mượn tạm bộ đồ?
Được.
Tùy ngài lựa chọn.
Đa tạ An Nhiên huynh.
Ngài nói xem,
mời ăn không thành,
giờ lại mượn áo của ngài nữa.
An Nhiên huynh cũng đến hội thơ chứ?
Thập Nhị lang cũng biết đấy,
Phủ Kinh Triệu là mớ hỗn độn,
mấy năm nay ít qua lại với phủ
trưởng công chúa.
Ta lại mới nhậm chức,
sao dám xin thiệp mời chứ?
Thế sao được?
An Nhiên huynh yên tâm,
Ngự sử đài kiếm thiệp mời
dễ như trở bàn tay.
Việc này ta lo được.
Trưởng công chúa chê đầu bếp trước
thiếu sáng tạo,
đang tìm kiếm khắp nơi
một đầu bếp giỏi biết sáng tạo
để nấu ăn trong hội thơ.
Đầu bếp giỏi biết sáng tạo này,
chẳng phải chỗ ngài
đang có người phù hợp sao.
(Xiên cừu nướng Thẩm gia ưu đãi đặc biệt)
Hai vị đã đợi lâu rồi.
- Tặng hai vị món này nhé.
- Làm thêm cho bọn ta hai ly nữa đi.
- Cảm ơn.
- Xin lỗi mọi người, thật sự hết hàng rồi.
Mời mọi người mai đến sớm được không?
Đến giờ đánh trống chiều rồi.
Bọn ta phải dọn quán.
Mời mọi người mai quay lại nhé.
Xin lỗi nhé, xin lỗi.
Cho xin thêm một ly được không?
Đi thôi.
Hôm nay kinh doanh tốt quá.
Thật không ngờ đấy.
- Ngày đầu mà đã đắt khách thế.
- Cô ơi.
Tiền sắp đầy ắp rồi này.
Giỏi thật đấy.
Ương Ương ngoan lắm.
Làm xong cả núi bài vở
sẽ đỗ bảng vàng?
Nương tử tím mộng mơ,
được lang quân như ý?
Nước ép xanh đánh thẳng tay kẻ phụ bạc?
Trà ô mai lớp lớp bọt,
vạn sự tròn đầy như viên khoai dẻo?
Ương Ương, bố bảo con này.
Cô của con thất đức ở chỗ này đấy.
Cô ấy cố tình để người xưa
đọc mấy câu này lên,
đúng là thời thế đảo điên.
Bố ơi.
Bố biết dùng thành ngữ cơ đấy?
Thời thế đảo điên là gì thế?
Sao bố lại không biết dùng chứ?
Thì là đảo điên thôi.
Là đảo điên.
Đảo... đảo điên ư?
Trà này trông mới lạ thật.
Có thể chuẩn bị vài thùng
mang đến quân doanh ngày mai không?
Thưa quân gia,
không thành vấn đề.
Một lát nữa bọn ta sẽ...
Chuyện mang đến quân doanh,
xin thứ cho ta không dám nhận lời.
Muội...
Tại sao?
Tướng quân nói quân doanh
là Vũ Lâm quân đúng không?
Cấm quân bảo vệ thiên tử,
trách nhiệm trọng đại,
nên việc lo liệu ăn uống
đã có quy định riêng.
Nhà dân thường
sao dám đưa trà vào quân doanh chứ?
Chỉ là trà uống thôi
mà cũng không dám?
Đúng là nữ nhân làm quản lý,
thiếu gan dạ.
Tướng quân,
trà này đun bằng nồi của chúng ta
hay đun bằng nồi quân doanh
chẳng như nhau sao?
Vậy sao không để đầu bếp công làm nhỉ?
Ngươi muốn
bán công thức cho ta?
Bọn ta sẽ không ở Vĩnh An lâu,
không cần giấu công thức.
Không bán trà
là vì sợ không gánh nổi trách nhiệm.
Nhưng ta sẵn sàng bán công thức.
Cấm quân bảo vệ thái bình,
nên được thưởng thức
thức trà mới nhất, ngon nhất Vĩnh An.
Vừa nãy kêu tiểu nương tử thiếu gan dạ,
hóa ra là ta không biết nhìn người.
Tướng quân quá lời rồi.
Xin ngài đợi chút.
Tướng quân đợi chút nhé.
Cô ơi.
Dám nghĩ dám làm.
Nếu cô ấy cứ ở lại Vĩnh An,
việc trở thành thương nhân lớn
chẳng còn xa đâu.
Thực ra lang quân
rất tán thưởng Thẩm nương tử đấy chứ.
Nói linh tinh gì thế.
Tướng quân, công thức đây.
Đa tạ.
Đi thôi.
Xem kìa.
Phát tài rồi.
Của cải chớ khoe khoang.
Không sao, nhiều thế này thì sợ gì?
Sợ cái gì chứ?
Cô ơi, Thiếu doãn đến kìa.
Thiếu doãn, Lưu lang quân.
Còn nước gì không? Pha cho ngài ấy đi.
Không cần đâu.
Ta đến vì có việc
muốn bàn với Thẩm nương tử.
Thế này nhé.
Ở đây còn hai ly
nương tử tím mộng mơ,
được lang quân như ý.
Mời Thiếu doãn và Lưu lang quân nếm thử.
- Đa tạ.
Được.
Hai người nói chuyện đi.
Ương Ương, lại đây nào.
Ly nương tử tím mộng mơ
chắc chắn sẽ tìm được
lang quân như ý có ngon không?
Rất ngon.
Chẳng phải tên là nương tử tím mộng mơ,
được lang quân như ý sao?
Đổi tên rồi à?
Không đổi.
Thiếu doãn đọc đúng rồi.
Cô cố tình đấy à?
Huynh ta nói cái tên này
quá là đảo điên thời thế.
Lúc đầu ta không nghĩ vậy,
nhưng khi nghe Lâm Thiếu doãn nói
thì thấy đúng thật.
Đừng cười nữa, A Tề.
Hóa ra trêu đùa người khác rất thú vị.
Thiếu doãn đến đây là có việc muốn bàn à?
Trưởng công chúa Phúc Tuệ đang tìm người
đảm nhận tổ chức
Hội thơ Thất Tịch năm nay.
Ta đã nhờ bằng hữu
ở Ngự sử đài nói tốt cho,
mọi người
có muốn thử sức không?
Cái gì cơ?
Để bọn ta tổ chức Hội thơ Thất Tịch
của trưởng công chúa sao?
(Sổ tay ẩm thực của Thiều Quang)
(Xiên cừu nướng)
(Ưu đãi đặc biệt thịt cừu hẻm Tụ Hiền)
(Gia đình chúng tôi dẫn đầu áp đảo)
♪Mở tiệc vui, lòng rộn ràng♪
♪Tình yêu ngập tràn, hạnh phúc sẽ tới♪
♪Người ta muốn gặp đều tề tựu ở đây♪
♪Người ta mong nhớ hãy mau về đây♪
♪Đi khắp biển hồ núi sông♪
♪Hạnh phúc nhất vẫn là bữa cơm nhà♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
rượu ngon, chén vàng bày dưới ánh trăng♪
♪Tiệc vui bắt đầu, sơn hào hải vị đầy bàn♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
nụ cười như mùa xuân nở rộ♪
♪Có ta, có người, thời điểm này
mới đáng để trân trọng yêu thương♪
♪Tiệc vui vừa bắt đầu, chuyện nói mãi
chẳng hết, hẹn lần sau lại giãi bày♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
tiếng cười khiến nếp nhăn cũng rạng rỡ♪
năm tháng dần trôi, người vẫn ở bên♪
♪Chua ngọt đắng cay,
trăm vị chẳng đổi thay♪
♪Nhưng đời người
vẫn đáng để nồng nhiệt đón chào♪
♪Mở tiệc vui, lòng rộn ràng♪
♪Tình yêu ngập tràn, hạnh phúc sẽ tới♪
♪Người ta muốn gặp đều tề tựu ở đây♪
♪Người ta mong nhớ hãy mau về đây♪
♪Đi khắp biển hồ núi sông♪
♪Hạnh phúc nhất vẫn là bữa cơm nhà♪
♪Đôi lúc ta tự hỏi♪
♪Điều gì khiến người ta mong chờ nhất♪
♪Tương lai dù huy hoàng♪
♪Vẫn không thể bỏ qua góc bếp♪
♪Đi xa trở về, vẫn thêm đôi đũa♪
♪Tung hoành nam bắc, con tim vẫn hướng về♪
♪Thời gian trôi quá nhanh♪
♪Đời người chỉ có một lần,
ta đều phải vui mừng đón nhận♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
rượu ngon, chén vàng bày dưới ánh trăng♪
♪Tiệc vui bắt đầu, sơn hào hải vị đầy bàn♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
nụ cười như mùa xuân nở rộ♪
♪Có ta, có người, thời điểm này
mới đáng để trân trọng yêu thương♪
♪Tiệc vui vừa bắt đầu, chuyện nói mãi
chẳng hết, hẹn lần sau lại giãi bày♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
tiếng cười khiến nếp nhăn cũng rạng rỡ♪
năm tháng dần trôi, người vẫn ở bên♪
♪Chua ngọt đắng cay,
trăm vị chẳng đổi thay♪
♪Nhưng đời người
vẫn đáng để nồng nhiệt đón chào♪
♪Mở lòng ra, chuyện trò càng thêm sôi nổi♪
♪Dù mưa gió,
vẫn yêu thương gạo muối giản dị♪
♪Tiệc vui bắt đầu,
năm tháng dần trôi, người vẫn ở bên♪
♪Trăm vị chẳng đổi thay♪
♪Nhưng đời người
vẫn đáng để nồng nhiệt đón chào♪
♪Mở tiệc vui♪
♪Đời người vẫn đáng để
nồng nhiệt đón chào♪